

|     |     |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| --- | --- | ------ | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ---- | --- | ---- | ---- |
| 引   | イン  | ひ-く    | ひ-ける  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 羽   | ウ   | は      | はね    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 雲   | ウン  | くも     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 園   | エン  | その     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 遠   | エン  | （オン）   | とお-い  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 何   | カ   | なに     | （なん）  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 科   | カ   |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 夏   | カ   | （ゲ）    | なつ    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 家   | カ   | ケ      | いえ    | や     |       |       |       |      |     |      |      |
| 歌   | カ   | うた     | うた-う  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 画   | ガ   | カク     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 回   | カイ  | （エ）    | まわ-る  | まわ-す  |       |       |       |      |     |      |      |
| 会   | カイ  | エ      | あ-う   |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 海   | カイ  | うみ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 絵   | カイ  | エ      |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 外   | ガイ  | ゲ      | そと    | ほか    | はず-す  | はず-れる |       |      |     |      |      |
| 角   | カク  | かど     | つの    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 楽   | ガク  | ラク     | たの-しい | たの-しむ |       |       |       |      |     |      |      |
| 活   | カツ  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 間   | カン  | ケン     | あいだ   | ま     |       |       |       |      |     |      |      |
| 丸   | ガン  | まる     | まる-い  | まる-める |       |       |       |      |     |      |      |
| 岩   | ガン  | いわ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 顔   | ガン  | かお     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 汽   | キ   |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 記   | キ   | しる-す   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 帰   | キ   | かえ-る   | かえ-す  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 弓   | キュウ | ゆみ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 牛   | ギュウ | うし     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 魚   | ギョ  | うお     | さかな   |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 京   | キョウ | ケイ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 強   | キョウ | ゴウ     | つよ-い  | つよ-まる | つよ-める | し-いる  |       |      |     |      |      |
| 教   | キョウ | おし-える  | おそ-わる |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 近   | キン  | ちか-い   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 兄   | ケイ  | （キョウ）  | あに    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 形   | ケイ  | ギョウ    | かた    | かたち   |       |       |       |      |     |      |      |
| 計   | ケイ  | はか-る   | はか-らう |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 元   | ゲン  | ガン     | もと    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 言   | ゲン  | ゴン     | い-う   | こと    |       |       |       |      |     |      |      |
| 原   | ゲン  | はら     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 戸   | コ   | と      |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 古   | コ   | ふる-い   | ふる-す  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 午   | ゴ   |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 後   | ゴ   | コウ     | のち    | うし-ろ  | あと    | おく-れる |       |      |     |      |      |
| 語   | ゴ   | かた-る   | かた-らう |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 工   | コウ  | ク      |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 公   | コウ  | おおやけ   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 広   | コウ  | ひろ-い   | ひろ-まる | ひろ-める | ひろ-がる | ひろ-げる |       |      |     |      |      |
| 交   | コウ  | まじ-わる  | まじ-える | ま-じる  | ま-ざる  | ま-ぜる  | か-う   | か-わす |     |      |      |
| 光   | コウ  | ひか-る   | ひかり   |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 考   | コウ  | かんが-える |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 行   | コウ  | ギョウ    | （アン）  | い-く   | ゆ-く   | おこな-う |       |      |     |      |      |
| 高   | コウ  | たか-い   | たか    | たか-まる | たか-める |       |       |      |     |      |      |
| 黄   | コウ  | オウ     | き     | （こ）   |       |       |       |      |     |      |      |
| 合   | ゴウ  | ガッ     | （カッ）  | あ-う   | あ-わす  | あ-わせる |       |      |     |      |      |
| 谷   | コク  | たに     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 国   | コク  | くに     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 黒   | コク  | くろ     | くろ-い  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 今   | コン  | キン     | いま    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 才   | サイ  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 細   | サイ  | ほそ-い   | ほそ-る  | こま-か  | こま-かい |       |       |      |     |      |      |
| 作   | サク  | サ      | つく-る  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 算   | サン  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 止   | シ   | と-まる   | と-める  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 市   | シ   | いち     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 矢   | シ   | や      |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 姉   | シ   | あね     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 思   | シ   | おも-う   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 紙   | シ   | かみ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 寺   | ジ   | てら     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 自   | ジ   | シ      | みずか-ら |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 時   | ジ   | とき     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 室   | シツ  | むろ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 社   | シャ  | やしろ    |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 弱   | ジャク | よわ-い   | よわ-る  | よわ-まる | よわ-める |       |       |      |     |      |      |
| 首   | シュ  | くび     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 秋   | シュウ | あき     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 週   | シュウ |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 春   | シュン | はる     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 書   | ショ  | か-く    |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 少   | ショウ | すく-ない  | すこ-し  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 場   | ジョウ | ば      |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 色   | ショク | シキ     | いろ    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 食   | ショク | （ジキ）   | く-う   | く-らう  | た-べる  |       |       |      |     |      |      |
| 心   | シン  | こころ    |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 新   | シン  | あたら-しい | あら-た  | にい    |       |       |       |      |     |      |      |
| 親   | シン  | おや     | した-しい | した-しむ |       |       |       |      |     |      |      |
| 図   | ズ   | ト      | はか-る  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 数   | スウ  | （ス）    | かず    | かぞ-える |       |       |       |      |     |      |      |
| 西   | セイ  | サイ     | にし    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 声   | セイ  | （ショウ）  | こえ    | （こわ）  |       |       |       |      |     |      |      |
| 星   | セイ  | （ショウ）  | ほし    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 晴   | セイ  | は-れる   | は-らす  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 切   | セツ  | （サイ）   | き-る   | き-れる  |       |       |       |      |     |      |      |
| 雪   | セツ  | ゆき     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 船   | セン  | ふね     | （ふな）  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 線   | セン  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 前   | ゼン  | まえ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 組   | ソ   | く-む    | くみ    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 走   | ソウ  | はし-る   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 多   | タ   | おお-い   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 太   | タイ  | タ      | ふと-い  | ふと-る  |       |       |       |      |     |      |      |
| 体   | タイ  | テイ     | からだ   |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 台   | ダイ  | タイ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 地   | チ   | ジ      |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 池   | チ   | いけ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 知   | チ   | し-る    |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 茶   | チャ  | サ      |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 昼   | チュウ | ひる     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 長   | チョウ | なが-い   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 鳥   | チョウ | とり     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 朝   | チョウ | あさ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 直   | チョク | ジキ     | ただ-ちに | なお-す  | なお-る  |       |       |      |     |      |      |
| 通   | ツウ  | （ツ）    | とお-る  | とお-す  | かよ-う  |       |       |      |     |      |      |
| 弟   | テイ  | （ダイ）   | （デ）   | おとうと  |       |       |       |      |     |      |      |
| 店   | テン  | みせ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 点   | テン  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 電   | デン  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 刀   | トウ  | かたな    |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 冬   | トウ  | ふゆ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 当   | トウ  | あ-たる   | あ-てる  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 東   | トウ  | ひがし    |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 答   | トウ  | こた-える  | こた-え  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 頭   | トウ  | ズ      | （ト）   | あたま   | かしら   |       |       |      |     |      |      |
| 同   | ドウ  | おな-じ   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 道   | ドウ  | （トウ）   | みち    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 読   | ドク  | トク     | （トウ）  | よ-む   |       |       |       |      |     |      |      |
| 内   | ナイ  | （ダイ）   | うち    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 南   | ナン  | （ナ）    | みなみ   |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 肉   | ニク  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 馬   | バ   | うま     | （ま）   |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 売   | バイ  | う-る    | う-れる  |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 買   | バイ  | か-う    |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 麦   | バク  | むぎ     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 半   | ハン  | なか-ば   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 番   | バン  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 父   | フ   | ちち     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 風   | フウ  | （フ）    | かぜ    | （かざ）  |       |       |       |      |     |      |      |
| 分   | ブン  | フン     | ブ     | わ-ける  | わ-かれる | わ-かる  | わ-かつ  |      |     |      |      |
| 聞   | ブン  | モン     | き-く   | き-こえる |       |       |       |      |     |      |      |
| 米   | ベイ  | マイ     | こめ    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 歩   | ホ   | ブ      | （フ）   | ある-く  | あゆ-む  |       |       |      |     |      |      |
| 母   | ボ   | はは     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 方   | ホウ  | かた     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 北   | ホク  | きた     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 毎   | マイ  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 妹   | マイ  | いもうと   |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 万   | マン  | バン     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 明   | メイ  | ミョウ    | あ-かり  | あか-るい | あか-るむ | あか-らむ | あき-らか | あ-ける | あ-く | あ-くる | あ-かす |
| 鳴   | メイ  | な-く    | な-る   | な-らす  |       |       |       |      |     |      |      |
| 毛   | モウ  | け      |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 門   | モン  | かど     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 夜   | ヤ   | よ      | よる    |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 野   | ヤ   | の      |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 友   | ユウ  | とも     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 用   | ヨウ  | もち-いる  |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 曜   | ヨウ  |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 来   | ライ  | く-る    | きた-る  | きた-す  |       |       |       |      |     |      |      |
| 里   | リ   | さと     |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 理   | リ   |        |       |       |       |       |       |      |     |      |      |
| 話   | ワ   | はな-す   | はなし   |       |       |       |       |      |     |      |      |
